Tak... Często zdarza się tak, że jako administratorzy ASKów mamy problemy ze zbieraniem (terminowym) abonamentów. Ja generalnie stosuję taką zasadę:

    * w regulaminie jest jasno i wyraźnie napisane do kiedy trzeba płacić
    * jak sie nie zapłaci to się Netu nie ma
    * nie ma znajomości, kolegów itp. w temacie abonamentów. Wszyscy są równi... 

To zasady podstawowe.. A jak się to ma do Linuxa? Otóż jak klient nie zapłaci to go odcinam od Netu. Otoczenie sieciowe ma, LanChata ma, tylko Netu nie ma. Gdy wpisze w przeglądarce jakiś adres wyskakuje mu komunikat, że został wyłączony i ma się skontaktować z Administratorem. Teraz po krótce wyjaśnię jak to działa...

Sercem tego wszystkiego jest Miniserv - mały programik napisany przez zaprzyjaźnionego Admina Hocus'a. Można go ściągnąć lokalnie w dziale download (http://moon.net.pl/modules.php?name=Downloads&d_op=getit&lid=1)

No to teraz tak:

Plik miniserv kopiujemy np. do /usr/sbin natomiast plik off.html do katalogu /home/httpd.

Najpierw sprawdzimy czy działa... Z konsolki uruchamiamy:

/usr/sbin/miniserv

Jeźeli nic się nie wyświetla - naciśnijcie ENTER. Powinna się wam pokazać zawartość pliku off.html na ekranie - jeśli nie, to macie problem - polecam skompilować samemu poleceniem:

gcc miniserv.c -ominiserv

Jeżeli w końcu zadziała, musimy skonfigurować nasz system. Ja osobiście używam rc-inetd więc:

Edytujemy plik:

/etc/services

i dopisujemy taką linijkę:

miniserv 200/tcp

Teraz musimy się udać do katalogu:

/etc/sysconfig/rc-inetd

i tworzymy plik miniserv o następującej zawartości:

SERVICE_NAME=miniserv
SOCK_TYPE=stream
PROTOCOL=tcp
PORT=200
FLAGS=nowait
USER=root
SERVER=tcpd
DAEMON=/usr/sbin/miniserv

Teraz wystarczy tylko restartnąć rc.inetd

Żeby sprawdzić czy wszystko działa, możemy w przeglądarce WWW wpisać: http://nasz.serwer:200 i powinniśmy zostać uraczeni pięknym komunikatem :-0

Teraz sprawa najważniejsza. Jak blokować nie płacących nam delikwentów?

ipchains -A input -s 192.168.0.2 -d 0/0 -p TCP -j REDIRECT 200 &

gdzie zamiast 192.168.0.2 wpisujemy IP klienta.

